 
Un protocolo de red de comunicación de datos es un conjunto de reglas que gobierna el intercambio 
ordenado de datos dentro de la red. 
Los  elementos  básicos  de  un  protocolo  de  comunicaciones  son:  un  conjunto  de  símbolos llamados conjunto de caracteres,
 un conjunto de reglas para la secuencia y  sincronización  de  los  mensajes  construidos  a  partir  del  conjunto  de  caracteres 
 y  los procedimientos para determinar cuando ha ocurrido un error en la transmisión y como corregir el error.

Tesis de Licenciatura. Ing. Mec. Eléc. – Eléct. y Electrón. – Mód. Com. 



coponentes bacicos del sistema de comunicaciones
-mensaje
-fuente
-destino
-medio
-protocolo

elementos de un protocolo
-sintaxis
-semantica
-sincronizacion

controlo de flujo
sirve para no saturar al receptor

tarea:
ventajas y desventajas de las topologias.